Italien ist besonders durch SARS-CoV-2/COVID-19 betroffen. Krzlich haben Colombo und Impicciatore die Todesfallzahlen in 1084 ausgewhlten Gemeinden im Zeitfenster 21.2.2020 bis zum 21.3.2020 mit den entsprechenden Todesfallzahlen in den gleichen Zeitfenstern 2015 bis 2019 verglichen. Wir erweitern Auswertungen von Daten des Nationalen Instituts fr Statistik Italiens ISTAT und berechnen Standardisierte Mortalitts-Ratios SMRs in den neun ausgewhlten Regionen Italiens getrennt fr Mnner und Frauen und zusammengefasst. Wir analysieren Kovariableneinflsse mit Poisson-Modellen und diskutieren Limitierungen dieser aktuellen Ausarbeitungen. Wir schlussfolgern: In bereinstimmung mit Colombo und Impicciatore kann in der besonderen Corona-Situation diese Mortalitts-Exzess-Lupe  bei Annahme sonst konstanter Determinanten fr Todesflle  ein Virus-Test-unabhngiges Instrument sein Mortalittseffekte von SARS-CoV-2 zu bestimmen. Die aktuelle Lupe ist fokussiert auf Gemeinden mit Zunahmen um mehr als 20% an Todesfllen im Mrz 2020 im Vergleich zu den durchschnittlichen Todesfllen an denselben Tagen in den Jahren 20152019. Man knnte das Zeitfenster der Untersuchung vor dem 21.2.2020 ffnen um maskierte Mortalittszunahmen bereits vor der ersten Meldung eines COVID-19-Todesfalls festzustellen. Die aktuelle Lupe vermittelt ausgeprgte Mortalittsanstiege auch in Regionen die nicht als Corona-Hotspot galten. Insofern knnen Mortalittsdaten auch bei Fehlen reprsentativer Virus-Testergebnisse wichtige Hinweise auf die Verteilung oder Ausbreitung eines neu wirkenden Faktors sein. In der Gesamtschau ist es angezeigt SMR-Analysen fr Deutschland regelmig durchzufhren differenziert nach Regionen Geschlechtern Altersgruppen und Todesursachen. Solche Analysen knnen zur Frherkennung und Beurteilung des Schweregrads einer tdlichen Pandemie Krankheitslast sowie zur berwachung der dynamischen Verbreitung eines Faktors wie SARS-CoV-2 beitragen. SMR-Analysen knnen auch genutzt werden sowohl erwnschte als auch unerwnschte Auswirkungen von Manahmen gegen SARS-CoV-2/COVID-19  und ggfs. andere Epidemien und Pandemien  abzuschtzen und zu evaluieren. Deaths in nine regions of Italy in February/March 2020: "Mortality Excess Loupe" for SARS-CoV-2/COVID-19-Epidemiology in Germany.