A legjabb koronavrus-jrvny a nagy esetszmban elfordul hypoxis lgzsi elgtelen beteg miatt komoly kihvs el lltja a gyakorl intenzv terpis orvosokat. Mivel a COVID19-megbetegeds kritikus llapotot okoz patomechanizmusban kiemelked helyen ll a tdgyullads a kpalkot vizsglatok els helyen szerepelnek mind a diagnosztikban mind a betegsg lefolysnak utnkvetsben illetve a lehetsges szvdmnyek feldertsben. Az eddigi irodalmi adatokat ttekintve bemutatjuk a mellkas-CT a mellkasrntgen s a mellkasfali ultrahang jellemz eltrseit illetve ajnlsokat fogalmazunk meg a klnbz vizsglati modalitsok hasznlatnak indikciira. A vrusfertzs kezdeti atpusos megjelensi kpe a CT-vel szlelt jobb als lebenyi perifris tbbgc tejveghomly amely hamar ktoldali a kzps s az als tdmezket rint elvltozss fajul. A betegsg progresszijval n a konszolidlt terletek arnya majd fibroticus rajzolatfokozds jelenik meg. A SARS-CoV-2 vrus miatti specilis infekcikontroll-szablyok miatt a beteggy melletti ultrahangvizsglatnak komoly szerepe van abban hogy a fertztt betegek minl kisebb szm egszsggyi szemlyzettel kerljenek kontaktusba. Orv Hetil. 2020; 16117: 672677. Importance of the imaging techniques in the management of COVID-19-infected patients.