La simulation en laparoscopie est un moyen dapprentissage et dacquisition des gestes techniques chirurgicaux en plein essor. Elle sappuie essentiellement sur deux outils pdagogiques complmentaires : le pelvi-trainer et la simulation virtuelle. Le simulateur virtuel a dmontr son efficacit dans lamlioration de lhabilet chirurgicale la diminution du temps opratoire lamlioration dans lconomie des mouvements et laugmentation de la confiance en soi. Il a pour principal intrt la possibilit de mettre en place facilement un programme dentranement rgulier structur et uniformis permettant une auto-valuation de linterne. Virtual reality simulation training in gynecology: review and perspectives.