A COVID19-jrvny mindenkit szakembert s laikust egyarnt vratlanul rintett jllehet egy vilgmret pandmia lehetsgt egyrszrl az epidemiolgusok infektolgusok msrszrl szociolgusok kommunikcis st trsadalmi szoksokkal foglalkoz viselkedstudomnyi szakemberek elmletben mr rgta elkpzelhetnek tartottk. Mgis szembeslve a real-time trtnsekkel a napi fertzttsgi s mortalitsi statisztikkkal szinte mindenki tudatlannak illetve zavaran tapasztalatlannak rzi magt. A jelen sszefoglals tudomnyos evidencikrl kvn ttekintst nyjtani. A 2020. mrcius vgn sszelltott korntsem teljessgre treked anyag termszetesen nem kevs olyan elemet tartalmaz amely pr ht mlva meghaladott lesz. A szerzk remlik hogy egy legkzelebbi publikciban mindannyian sokkal jobb s remnytelibb kiltsokrl tudsthatunk. Orv Hetil. 2020; 16117: 644651. The coronavirus-induced COVID-19 pandemic. Previous experiences and scientific evidences at the end of March 2020.