Vor dem Hintergrund der Pandemie durch Infektionen mit dem SARS-CoV-2 hat die Deutsche Gesellschaft fr Pneumologie und Beatmungsmedizin DGP e.V. federfhrend in Kooperation mit weiteren Verbnden ein Expertenteam benannt um die zur Zeit drngenden Fragen zu Therapiestrategien im Umgang mit COVID-19-Patienten die an akut respiratorischer Insuffizienz ARI leiden zu beantworten. Das Positionspapier basiert auf dem momentanen aktuellen Wissen das sich tglich weiterentwickelt. Viele der publizierten und zitierten Studien bedrfen weiterer berprfungen auch weil viele kein bliches Review-Verfahren durchlaufen haben Daher unterliegt auch dieses Positionspapier einer stndigen berprfung und wird in Zusammenarbeit in der Zusammenarbeit mit den anderen Fachgesellschaften weiterentwickelt.Dieses Positionspapier wurde in die folgenden fnf Themenfelder gegliedert:1. Pathophysiologie der akuten respiratorischen Insuffizienz bei Infektionen mit SARS-CoV-2 bei Patienten ohne Immunitt2. Zeitlicher Verlauf und Prognose der akuten respiratorischen Insuffizienz im Laufe der Erkrankung3. Sauerstoff-Insufflation High-Flow Sauerstoff nicht-invasive Beatmung und invasive Beatmung unter besonderer Bercksichtigung der infektisen Aerosolbildung4. Nicht-Invasive Beatmung bei der ARI5. Versorgungskontinuum zur Behandlung der ARIZentrale Punkte wurden hierbei als Kernaussagen und Feststellungen herausgehoben. Bezglich pathophysiologischer Aspekte der akuten respiratorischen Insuffizienz ARI verluft die pulmonale Infektion mit SARS-CoV-2 COVID-19 in drei Phasen: Frhe Infektion pulmonale Manifestation und schwere hyperinflammatorische Phase.Der fortgeschrittene COVID-19-induzierte Lungenschaden weist hufig Unterschiede zu den bekannten Vernderungen entsprechend der Definition des Acute Respiratory Distress Syndrome ARDS nach den Berlin-Kriterien auf.In einem pathophysiologisch plausiblen  zur Zeit aber noch nicht histopathologisch untermauerten  Modell wird in zwei Typen L-Typ und H-Typ unterschieden die einer frhen und spten Phase entsprechen. Diese Unterscheidung kann fr die apparative Differenzialtherapie der ARI erwogen werden.Die Einschtzung des Ausmaes der ARI soll durch eine arterielle oder kapillre Blutgasanalyse bei Raumluft erfolgen und die Errechnung des Sauerstoffangebotes bemisst sich aus den Variablen der Sauerstoffsttigung des Hb-Wertes der Hfnerschen Korrekturzahl sowie des Herzminutenvolumens beinhalten.Durch Aerosole ist eine bertragung von infektisen Viren-haltigen Partikeln prinzipiell mglich. Offene Systeme bzw. Leckage-Systeme sog. vented Masken knnen die Abgabe von respirablen Partikeln erhhen. Prozeduren bei denen das invasive Beatmungssystem geffnet werden muss sowie die endotracheale Intubation sind mit einem erhhten Infektionsrisiko verbunden.Der Schutz des Personals durch persnliche Schutzausrstung soll sehr hohe Prioritt haben weil die Angst vor Ansteckung kein primrer Intubationsgrund sein darf. Bei Einhaltung der Vorgaben zu Schutzausrstung Augenschutz FFP2- bzw. FFP-3 Maske Kittel kann eine Inhalationstherapie nasale High Flow NHF -Therapie eine CPAP-Therapie oder eine NIV nach jetzigem Kenntnisstand vom Personal ohne erhhtes Infektionsrisiko durchgefhrt werden.Ein signifikanter Anteil der respiratorisch insuffizienten Patienten prsentiert sich mit einer relevanten Hypoxmie die hufig auch durch eine hohe inspiratorische Sauerstofffraktion FiO2 inklusive NHF nicht vollstndig korrigiert werden kann.In dieser Situation knnen die CPAP/NIV-Therapie unter Verwendung einer Mund-Nasen-Maske oder eines Beatmungshelms als Therapieeskalation durchgefhrt werden solange die Kriterien fr eine endotracheale Intubation nicht erfllt sind.Die NIV bei akuter hypoxmischer Insuffizienz sollte auf der Intensivstation oder in einer vergleichbaren Struktur mit entsprechender personeller Expertise erfolgen. Unter CPAP/NIV kann es zu einer raschen Verschlechterung kommen. Aus diesem Grund soll ein stndiges Monitoring unter stndiger Intubationsbereitschaft gewhrleistet sein. Kommt es unter CPAP/NIV zur weiteren Progression des ARI sollte ohne zeitliche Verzgerung die Intubation und nachfolgende invasive Beatmung erfolgen wenn keine DNI-Order vorliegt.Bei Patienten bei denen eine invasive Beatmung unter Ausschpfung aller leitliniengerechter Manahmen nicht ausreicht um eine ausreichende Sauerstoffaufnahme und CO2-Abgabe zu gewhrleisten soll ein extrakorporales Lungenersatzverfahren erwogen werden ECMO. Position Paper for the State of the Art Application of Respiratory Support in Patients with COVID-19 - German Respiratory Society.