Deep Learning erfhrt in den zurckliegenden Jahren eine immer grer werdende Aufmerksamkeit und wird fr zahlreiche Fragestellungen genutzt. Da Bildanalyse eine der Strken von Deep Learning ist liegt der Schluss nahe auch pathologische Fragestellungen hiermit zu bearbeiten. Ziel dieser Arbeit ist es aus der allgemeinen Pathologie mgliche Deep-Learning-Anstze zu identifizieren die in der Ophthalmopathologie genutzt werden knnten. Zudem soll anhand der Daten eines Jahres der Anteil der potenziell interessanten Prparate fr Deep Learning sowie der notwendige Aufwand abgeschtzt werden. Deep Learning in Pathology: Applications and Challenges in Ophthalmic Pathology.