Previo al brote del sndrome respiratorio agudo grave de 2003 los coronavirus CoV no eran considerados como agentes altamente patognicos para los humanos. Sin embargo fue dicha epidemia la que destac este grupo de virus y lo incluy entre los agentes causantes de enfermedades epidmicas emergentes. Adicionalmente en 2012 se identific un nuevo CoV causante del sndrome respiratorio de Oriente Medio. Ambas infecciones fueron consideradas una amenaza para la seguridad sanitaria mundial. Hoy en da se presenta la tercera epidemia causada por un CoV. Este nuevo CoV llamado 2019-nCoV se origin en la ciudad de Wuhan China y ha sido relacionado con infecciones respiratorias graves en humanos. Gracias a la colaboracin de expertos en todo el mundo cada da se logra obtener ms informacin sobre este virus y la infeccin que causa lo cual permite modificar las recomendaciones para su prevencin y tratamiento sin olvidar que el fin ltimo es lograr el control de la epidemia. En esta revisin se resumen los aspectos ms importantes acerca del nuevo 2019-nCoV y la enfermedad COVID-19 con la informacin disponible hasta febrero de 2020. COVID-19: The outbreak caused by a new coronavirus.