"Les troubles du systme nerveux central peuvent tre congnitaux p. ex. infirmit motrice crbrale ou acquis p. ex. traumatisme crnio-crbral accident vasculaire crbral. Ce sont typiquement ce type de difficults qui ncessiteront durant lenfance des mesures de radaptation neurologique. La radaptation  laide de robots combine  la ralit virtuelle peut tre complmentaire aux thrapies conventionnelles en permettant un entranement plus frquent plus rptitif et avec plus de variations. Un autre avantage de cette forme de thrapie est le feedback instantan sur la performance motrice fournie par le patient. Les premiers rsultats de recherche sont trs rjouissants mme sil est encore trop tt pour tirer des conclusions dfinitives sur lefficacit de la thrapie  laide de robots dans un environnement virtuel." Robot-assisted and computer-based neurorehabilitation for children: the story behind.