Der Ausbruch des Coronavirus SARS-CoV-2 hat inzwischen viele Lnder weltweit erreicht. Trotz weitreichender Manahmen zur Eindmmung der Ausbreitung steigen die Fallzahlen kontinuierlich weiter. Die Diagnose der durch SARS-CoV-2 hervorgerufenen COVID-19 Erkrankung erfolgt mittels Polymerasekettenreaktion aus Proben des Respirationstrakts und computertomographischer Bildgebung der Lunge. Die Erkrankung kann asymptomatisch oder mild verlaufen und sich mit Fieber oder trockenem Husten manifestieren. Eine gefrchtete schwere Verlaufsform von COVID-19 ist die Entwicklung eines ARDS acute respiratory distress syndrome. Da insbesondere schwere Krankheitsverlufe oftmals eine multidisziplinre Vorgehensweise erfordern besprechen wir hier anhand einiger 18F-FDG-PET/CT Fallbeispiele welche Rolle die Nuklearmedizin bei COVID-19 einnehmen knnte. Nuclear medicine in SARS-CoV-2 pandemia: 18F-FDG-PET/CT to\xa0visualize COVID-19.