A 2019. v vgn elsknt a knai Vuhan vrosban megjelen SARS-CoV-2 bta-koronavrus okozta jrvnyt 2020. mrcius 11-n vilgjrvnny minstette az Egszsggyi Vilgszervezet. Magyarorszgon 2020. mrcius 4-n jelentettk az els megerstett COVID19-esetet s mrcius 15-n vesztette lett az els j tpus koronavrussal fertztt beteg. Az elhunyt hallnak pillanatban nem llt rendelkezsre kzponti egysges irnyelv mely tisztzta volna a szksges vintzkedsek krt illetve egyrtelm lerst nyjtott volna a tetem biztonsgos kezelshez. A halottak patolgiai osztlyra val szlltsa trolsa esetleges boncolsa majd vgs nyughelyre helyezse ezek mikntje szmtalan krdst vet fel. A fertz betegsgekre illetve a halottakkal kapcsolatos teendkre vonatkoz hatlyos jogszablyok nem tartalmaznak elgsges informcit egy COVID19-fertztt beteg halla utni feladatok vgrehajtst illeten. Az orszgos tisztiforvos mrcius 19-n felfggesztette a boncolsok elvgzst a trvnyszki boncolsok kivtelvel azonban a szllts trols tovbbra is problmt jelent. Br 2020. mrcius 21-n az Emberi Erforrsok Minisztriuma Egszsggyi Szakmai Kollgiumnak Patolgia Tagozata kiadott egy hivatalos eljrsrendet az ebben foglalt ajnlsok a szakirodalom szkebb spektrumt reprezentljk tbb helytt kiegsztsre szorulnak. Sajnlatosan a nemzetkzi szakirodalomban szintn  a fontossghoz mrten  alulreprezentlt a post mortem eljrsokra vonatkoz adat. Tovbbi problmt jelent hogy a jrvnyok okozta krzishelyzetek ldozatainak kezelsre rt cikkekben a fellelhet algoritmusok a magyarorszgitl eltr jogi krnyezet mellett eltr szervezeti s erforrsbeli lehetsgekkel szmolnak mely krlmnyek a hazai adaptlst jelentsen neheztik. Cikknkben a szakirodalmi sszefoglalson tl a COVID19-gyans valsznstett s megerstett pciensek kezelsben rszt vev egszsggyi dolgozk valamint a potencilisan rintett patolgiai osztlyok szmra kivitelezhet az elltk biztonsgt nvel javaslatokat ajnlsokat fogalmazunk meg.* Orv Hetil. 2020; 16117: 713722. Role of duties related to COVID-19 suspected probable and confirmed fatality cases.