La sobrexplotacin de los recursos terrestres y marinos puede ser mitigada promoviendo una configuracin alternativa de los medios de vida particularmente en las comunidades rurales de los pases en desarrollo. Las ocupaciones tpicas en dichas reas incluyen la pesca y la agricultura y los hogares rurales comnmente alternan entre estas actividades de sustento para ajustarse a las condiciones climticas y econmicas. Usamos una herramienta de aprendizaje automtico redes de creencia profunda RCP y datos tomados de censos aplicados a una comunidad rural costera en las Filipinas para examinar el deseo de cada hogar por cambiar su medio de vida. Este deseo se ve afectado por una variedad de factores como el nivel de ingreso las necesidades familiares y la sensacin de satisfaccin laboral que estn interrelacionados de maneras complejas. En los hogares agricultores los cambios en el medio de vida ocurren con frecuencia para diversificar los recursos aumentar el ingreso y disminuir el riesgo econmico. Las RCP dada la estructura multicapa de su perceptrn tiene una capacidad para modelar las relaciones no lineales entre los factores mientras proporciona un grado aceptable de precisin. En relacin con un conjunto de 34 caracteres p. Ej.: educacin propiedad de navos satisfaccin laboral examinamos las variables de respuesta binaria deseo cambiar de trabajo y no deseo cambiar de trabajo. La mejor red tuvo una precisin de conjunto de pruebas del 97.5%. Entre los caracteres siete afectaron significativamente el deseo por cambiar de trabajo: la etnicidad la satisfaccin laboral el nmero de personas con mala salud en un mismo hogar el nmero de gallos de pelea en su propiedad la participacin dentro de la pesca los ingresos por compra y venta y el nivel educativo. Una matriz de correlacin cruzada de estos siete caracteres indic que los hogares con una menor tendencia hacia el cambio de trabajo fueron aquellos que participan en la pesca y en la compra y venta al menudeo. Para la pesca el suministro de incentivos econmicos y de otros tipos debera considerarse para promover el cambio de esta ocupacin y as permitir la recuperacin de los recursos pesqueros. Uso de Redes de Creencia Profunda para Entender la Predisposicin por el Cambio en el Medio de Vida en una Comunidad Rural Costera para Promover la Conservacin. Using deep-belief networks to understand propensity for livelihood change in a rural coastal community to further conservation.