Bevezets: Korbbi tanulmnyukban a szerzk megllaptottk hogy az zdi kistrsg munkanlklijeinek kzegszsggyi-jrvnygyi biztonsga s szocilis helyzete az orszgos tlaghoz kpest rosszabb. Clkitzs: Korbbi vizsglataik folytatsaknt clul tztk ki annak meghatrozst hogy az zdi kistrsg roma munkanlklijeinek az orszgos tlagnl jelentsen nagyobb arnya hozzjrul-e a kistrsgnek az orszg ms trsgeinl rosszabb kzegszsggyi-jrvnygyi biztonsghoz a kistrsg munkanlklijei tanulsra alig vagy nem alkalmas lakkrnyezeti higins helyzethez. Mdszer: 2012-ben s 2013-ban 400 f 1861 ves roma s nem roma frfi s n munkanlklit krdves-nkitltses-kikrdezses valamint foglalkozs-orvostani mdszerekkel vizsgltak; az egyes csoportokba  a jelzett sorrendben  96 97 114 93 szemly tartozott. Eredmnyek: Megllaptottk hogy egyrszt valamennyi vizsglt paramtercsoport kzegszsggyi-jrvnygyi biztonsg in-door lakkrnyezeti higin tanulsi felttelek a romk szignifiknsan htrnyosabb helyzett jelezte a magyar munkanlkliekhez viszonytva; msrszt roma szemlyekben a vizsglt paramterek rtke az letminsgt htrnyosan befolysol tnyezktl fggtt munkanlklisg mlyszegnysg alacsonyabb szint iskolzottsg rvidebb let. A trsgben a magyar munkanlkliek 1/101/5-nek letkrlmnye hasonltott a roma munkanlkliek tlagos letkrlmnyhez. Kvetkeztetsek: 1. A romk zdi kistrsgen belli nagyobb arnya hozzjrul a kistrsg rosszabb kzegszsggyi-jrvnygyi biztonsghoz munkanlklijeinek az orszg ms trsgeiben l munkanlklieknl rosszabb letkrlmnyhez. 2. A romk megfelel letkrlmnyt biztost foglalkoztatshoz szksges kpzettsg elrst lehetv tev tanulsi felttelek megteremtse elengedhetetlen. Orv. Hetil. 2014 15515 582589. Public health issues of the Roma and non-Roma unemployed in the zd microregion of Hungary.