Antecedentes/objetivos: Los tests de ejecucin continua Continuous Perfomance Test; CPT han mostrado utilidad en la diferenciacin de los nios con TDAH de los controles. Sin embargo este tipo de tarea no est exenta de limitaciones como su baja validez ecolgica. Para la mejora de la evaluacin del Trastorno por Dficit de Atencin con Hiperactividad TDAH surgen en los ltimos aos los CPTs en realidad virtual. Este estudio tiene como objetivo comparar el valor discriminativo de las variables proporcionadas por un CPT basado en la realidad virtual Aula Nesplora con respecto a aquellas recogidas por un CPT tradicional Test de variables de atencin; TOVA para identificar las distintas presentaciones de TDAH. Mtodo: Participaron un total de 338 estudiantes de entre 6 y 16 aos M\u2009=\u20091084; DT\u2009=\u2009301: 3195% correspondientes a la presentacin inatenta 1538% presentacin hiperactiva-impulsiva 2278% presentacin combinada y 2988% controles. Resultados: Los resultados indicaron que el Aula Nesplora predice mejor que el TOVA las presentaciones de TDAH as como a los estudiantes sin TDAH. Conclusiones: Se discuten las ventajas del uso de la realidad virtual en evaluacin del TDAH ya que facilitan el diagnstico del trastorno y la diferenciacin de sus presentaciones. Comparison between two continuous performance tests for identifying ADHD: Traditional vs. virtual reality.