2019 decemberben j koronavrus okozta jrvny ttte fel a fejt a knai Wuhanban. Az azonostott krokoz egy j koronavrus melyet severe acute respiratory syndrome coronavirus 2-nek azaz SARS-CoV-2-nek neveztek el az ltala kivltott lgzsi tnetegyttes pedig a coronavirus disease 2019 azaz COVID19 nevet kapta. Az Egszsggyi Vilgszervezet WHO a jrvnyt 2020 mrciusban pandmiv minstette. ttekintettk a jelenleg elrhet nemzetkzi irodalmat a COVID19-jrvny vonatkozsban. rsunkban az j koronavrus diagnosztikjra s prognosztikjra vonatkoz relevns informcikat sszegezzk. Rszletezzk a klinikai gyan felvetshez szksges anamnesztikus tnyezket s kezdeti vizsglati eredmnyeket a mikrobiolgiai mintavtel mdjt a molekulris diagnosztikai tesztre  az arany standardnak minsl real-time reverztranszkriptz polimerz-lncreakcira RT-PCR  vonatkoz alapvet informcikat klns tekintettel a diagnosztikus tesztelst rint jelenleg rvnyben lv npegszsggyi szablyozsra. Hangslyt fektetnk tovbb a nagy rizikj betegek paramtereire s felismersk mdjra. A COVID19-pandmia Magyarorszgon is jelents jrvnygyi s egszsggyi kvetkezmnyekkel jrhat. A jrvny lasstsra irnyul epidemiolgiai intzkedseken tl a mr fertztt szemlyek idbeli felismerse s megfelel krhzi elltsa mortalitsi szempontbl is kulcskrds. A kritikus llapot betegek eslyeit csak magas minsg krltekint intenzv terpis elltssal lehet javtani s hogy a legjobbat tudjuk nyjtani hasznos ha felhasznljuk a mr endmis orszgokban dolgoz orvoskollgk tapasztalatait. Orv Hetil. 2020; 16017: 667671. Diagnostic consideration and bedside estimation of the prognosis in COVID-19 patients.