La pandmie de COVID-19 affecte la prise en charge hmatologique. Les chimiothrapies intensives pour les lymphomes agressifs et les leucmies aigus les traitements du mylome multiple ainsi que la plupart des greffes de cellules souches hmatopotiques doivent continuer  tre pratiques. Les lymphomes de bas grade seront traits uniquement avec des indications claires\u2005; et la maintenance repousse. Les autres noplasies mylodes et leurs traitements causent une immunosuppression\u2005; on recommande une adaptation des doses mais pas darrt brusque. La drpanocytose rend les patients trs vulnrables au COVID-19. La thrombopnie signe un tat procoagulant et la svrit du COVID-19 ncessitant un traitement individualis. Aucune donne nindique de risque dune transmission du SARS-CoV-2 par transfusion de produits sanguins. Hematology in the time of COVID-19.