Absztrakt: Bevezets s clkitzs: A szmtgpes mlytanuls deep learning az elmlt kt vtized szmtstechnikai fejldsnek legjelentsebb ajndka. A szmtgpes mlytanulsban rejl  egyelre mg belthatatlan  lehetsgek megrtse befogadsa s alkalmazsa a medicina megkerlhetetlen feladata. Mdszer: Ajndk s feladat hiszen az exponencilisan nvekv adatok kpalkot vizsglati laboratriumi terpiavlasztsi lehetsgek terpia-klcsnhatsok stb. bitjeinek tengerben minden vgyunk s deklarcink ellenre mind kevsb tudjuk a szemlyre s llapotra a tumorra s krnyezetre szabott individulis elltst megvalstani. Eredmnyek: A jelen pillanatban felels elltknt  s nem kevsb felels finanszrozknt  azt lhetjk meg hogy egyni s kzssgi szinten is szuboptimlis folyamatokat tartunk fenn aminek oka egyszerre az adatok bsge ugyanakkor az elltshoz individulisan fontos adatok hinya. A szmtgpes mlytanuls a medicina lnyegt ad emberember kzti tallkozs gygyt erejt nem csorbtva  hanem inkbb kiterjesztve  ebben knl fnyt az alagtban. Kvetkeztets: Beltva teht sajt adatintegrcis s ismereti korltainkat neknk orvosoknak s elltsfinanszrozknak  sajtos eltleteinket s flelmeinket feladva  kell megtanulni a szmtgpes mlytanulsban rejl klnleges lehetsgeket melyek nemcsak a kpalkot diagnosztikban hanem mr napi realitsknt a terpia terletn is hasznlhatk immunterpia. A kzlemny ehhez igyekszik kedvet csinlni. Orv Hetil. 2019; 1604: 138143. Potential applications of deep learning-based technologies in Hungarian mammography.