Zawroty gowy i zaburzenia rwnowagi spowodowane dysfunkcj bdnika s czst przyczyn absencji chorobowej o wyranej tendencji wzrastajcej w ostatnich latach. Brak penej spontanicznej kompensacji uszkodzenia wymaga rehabilitacji przedsionkowej ktrej dostpno jest ograniczona. Dlatego poszukiwane s nowe innowacyjne metody rehabilitacji ktre mogyby zwikszy dostp do tej terapii. Jedn z nich jest wirtualna rzeczywisto WR ktra staje si coraz popularniejsz metod rehabilitacji wykorzystywan np. w leczeniu udarw lub schizofrenii. Celem pracy bya ocena i porwnanie 2 technik rehabilitacji u pacjentw z jednostronnym uszkodzeniem bdnika. Effectiveness of vestibular rehabilitation in patients with vestibular dysfunction.