"La chirurgia dellosso temporale  difficile dal punto di vista tecnico a causa della sua complessa anatomia. La precisa dissezione anatomica  per essenziale e fondamentale per la chirurgia dellorecchio medio. Nel nostro studio abbiamo valutato il possibile utilizzo di un simulatore virtuale nella chirurgia dellosso temporale per la formazione di chirurghi in questo campo. Diciassette medici ORL con diversi livelli di formazione chirurgica e venti studenti di medicina hanno eseguito una antrotomia con un simulatore virtuale di chirurgia temporale ossea collegato ad un PC. La leggerezza laccuratezza e il tempo impiegato per lintervento simulato allosso temporale sono stati valutati utilizzando sia un software automatico di valutazione collegato al dispositivo simulatore sia una scala modificata per lanalisi finale del prodotto. I chirurghi ORL esperti i medici senza esperienza chirurgica dellosso temporale ma anche gli studenti di medicina sono stati tutti in grado di eseguire lantrotomia. Tuttavia i chirurghi ORL altamente qualificati erano in grado di completare lintervento in circa la met del tempo con una migliore maneggevolezza del trapano e una maggiore precisione come dimostrato dalla significativa riduzione di lesioni a importanti strutture dellorecchio medio. I chirurghi ORL con maggiore esperienza hanno ottenuto punteggi significativamente pi alti con entrambi i metodi di analisi. Sorprendentemente non sono state trovate differenze significative nei risultati ottenuti dagli studenti di medicina e dai medici senza esperienza nella chirurgia dellorecchio. Lutilizzo del sistema virtuale per interventi allosso temporale  in grado di stratificare gli utenti in base ai livelli noti di esperienza. Questo sistema pu essere utilizzato non solo per migliorare le competenze chirurgiche di operatori esperti per interventi di maggior successo e senza lesioni ma anche per aiutare i medici senza esperienza e gli studenti di medicina a sviluppare le loro competenze chirurgiche allorecchio." Assessment of skills using a virtual reality temporal bone surgery simulator.