"Objectif\xa0: la prsente tude de validation visait  dmontrer que la ralit virtuelle RV peut tre jumele  un tapis roulant autocontrl pour amliorer laptitude  marcher des personnes ayant un accident vasculaire crbral AVC chronique. Mthodologie\xa0: un homme de 62\xa0ans ayant un AVC chronique de lhmisphre droit a particip  un programme de marche sur tapis roulant dabord au moyen dun protocole de contrle CTL puis dun entranement en RV. Pendant lentranement CTL lhomme a march sans contrainte de temps tout en regardant des images fixes et en ragissant aux mouvements du tapis roulant semblables  ceux repris par la suite en RV. Pendant lentranement en RV il a ressenti les mouvements du tapis roulant programms pour simuler les changements observs dans cinq environnements virtuels rtroprojets sur grand cran. La difficult de lentranement au cours de neuf sances rparties sur trois semaines a augment en variant les contraintes de temps les changements de surface du terrain et les obstacles  viter. Les chercheurs ont valu les effets sur laptitude  marcher  laide de mesures cliniques tests de marche de cinq mtres et de six minutes chelle dvaluation de lquilibre de Berg chelle de confiance en lquilibre pendant des activits et de questionnaires chelle dvaluation des habitudes de vie et valuation personnelle. Rsultats\xa0: lentranement CTL et celui en RV ont suscit une progression similaire de la dure totale de marche sur le tapis roulant pendant les sances dentranement. Lentranement en RV a favoris une amlioration supplmentaire de la marche rapide sur cinq mtres et de la distance parcourue en six minutes de mme quune meilleure auto-efficacit de lquilibre et de meilleurs ajustements locomoteurs anticips. Comme la indiqu le participant cette amlioration des rsultats se transposait dans la vie quotidienne. Conclusions\xa0: malgr le potentiel limit de rcupration fonctionnelle en cas dAVC chronique une personne peut amliorer sa mobilit et son auto-efficacit aprs avoir particip  un entranement sur tapis roulant jumel  la RV par rapport  un entranement sur tapis roulant de la mme intensit et selon les mmes perturbations de la surface du sol mais sans limmersion de la RV. Un essai alatoire et contrl  plus vaste chelle simpose pour dterminer lefficacit de lentranement sur tapis roulant jumel  la RV dans le cadre dune intervention de mobilit aprs un AVC." Gait Training after Stroke on a Self-Paced Treadmill with and without Virtual Environment Scenarios: A Proof-of-Principle Study.