En esta comunicacin especial se describe brevemente la situacin de la patologa causada por el nuevo coronavirus a la que la OMS ha denominado Covid-19. Se hace un recuento de los casos ocurridos en China continental y en el resto del mundo y se enfatiza el arduo trabajo que el gobierno de China y otros pases estn realizando para contener la epidemia. Tambin se hace mencin del papel que estn desempeando la OMS y otras organizaciones internacionales en las acciones de prevencin y control de la enfermedad. Covid-19: the new pathology caused by a coronavirus.