Les enfants sont sous-reprsents durant la pandmie COVID-19 actuelle. Contrairement aux autres virus respiratoires dans la majorit des clusters familiaux ce sont les parents qui infectent les enfants. Les vidences cliniques chinoises et italiennes suggrent que les enfants prsentent souvent un tableau clinique peu svre et quils sont frquemment asymptomatiques. Notamment les enfants prsentent moins de fivre de toux et de pneumonies compars aux adultes. Toutefois plus de cas de pneumonies ont t reports chez des enfants infects par SARS-CoV-2 que chez ceux qui le sont par H1N1. Aucun cas de transmission verticale de SARS-CoV-2 na t dmontr rcemment. Pediatric impact of COVID-19.