Bevezets: A sebszeti mveletek gyakorlsa mindig is fontos volt a mindennapi orvosi praxisban. Hagyomnyosan a beavatkozsokat llati vagy emberi prepartumokon gyakoroltk amelyek alkalmazsa magas kltsgk mellett sok knyelmetlensggel is jr valamint etikai krdseket vet fel. A sebszeti fantomok megjelense orvosolta ezeket a problmkat st a beavatkozsok knnyen ismtelhetv s mrhetv vltak. A fantomokra pl szimultorok elterjedse lehetv tette elbb a nyitott mttek majd napjainkra a laparoszkpos sebszet rutinszer gyakorlst. Cl: A szerzk clja az Apollo laparoszkpos sebszeti trner feladatainak fejlesztse sorn elrt eredmnyek s azok validlsnak bemutatsa. Mdszer: t j minimlisan invazv szimulcis feladatot fejlesztettek ki a vonalvezet lekts preparls-lekts fonalvezet s a kamerakezels nev gyakorlatokat. Validlsukhoz 30 rsztvev adatait dolgoztk fel akik hrom csoportra tagozdtak. Az egszsggyben jratlan amatrkre orvostanhallgatkra s sebszetre specializldott sebsz szakorvosjelltekre rezidensekre. A feladatok szubjektv rtkelst krdv segtsgvel 20 elem skln NASA Task Load Index vgeztk amelyben a hasznossgra a mentlis fizikai s idbeli ignybevtelre a teljestmnyre az erfesztsre s a frusztrltsgra vonatkoz krdsek szerepeltek. Emellett az egyes feladatoknl elemeztk az elvgzshez szksges ideredmnyeket s az esetleges hibzsok szmt is. Meghatroztk az egy napon bell vgzett 10 egymst kvet mrs ideredmnyt illetve a tbb napon t vgzett kvetses ideredmnyeket is amelyekkel az egynek fejldst rtkeltk. Eredmnyek: A rsztvevk a feladatokat oktats nkpzs cljaira megfelelnek talltk. Ideredmnyeikbl kimutathat volt a klnbz kpzettsgi szintek kztti eltrs a kvetses vizsglatok pedig bizonythat fejldsi lehetsget mutattak ki az egyes feladatok tekintetben. Kvetkeztets: A gyakorlatok alkalmasak a sebszeti kpzsbe val bevezetsre rutinszer gyakorlsra illetve a kpzettsgi szint felmrsre. Orv. Hetil. 2013 154 745751. Laparoscopic skills training -- novel methods.