Introduo: A Educao Mdica face ao desenvolvimento cientfico e tecnolgico reajustou o enfoque. Progressivamente o programa curricular em Medicina tem adotado o modelo vertical. Neste modelo cincias bsicas e clnicas coexistem ao longo da formao mdica. Este contexto favorece a introduo de novas abordagens pedaggicas de base tecnolgica. De facto reas de conhecimento tradicionais como Anatomia igualmente refocalizaram o seu paradigma de ensino. Material e Mtodos: Nesse sentido realizamos uma reviso bibliogrfica com objetivo de refletir a tendncia pedaggica atual da Educao Mdica analisando as vantagens da introduo/diversificao de abordagens pedaggicas em Anatomia. Resultados: O status quo da Anatomia  caracterizado por menor tempo disponvel para o ensino pela expanso da imagiologia radiolgica e endoscpica bem como de outras tcnicas mdicas invasivas/no-invasivas pelo aumento do nmero de estudantes e por restries logsticas inerentes ao presente contexto da Educao Mdica. A abordagem pedaggica tradicional alicerada na disseo cadavrica vem sendo complementada por novas tecnologias auxiliares modelos 3D ou imagiologia digital 2D/3D ao estudo anatmico. Tambm a transmisso de conhecimento vem adotando diferentes vias. Assim os Sistemas Gestores de Aprendizagem redes sociais ou plataformas de aprendizagem/avaliao virtuais assumem papis relevantes. Discusso: O futuro reserva metodologias educativas promissoras. O desenvolvimento de Inteligncia Artificial da Realidade Virtual e a aplicao dos princpios de Learning Analytics favorece a disponibilizao de ferramentas analticas ao processo de aprendizagem em tempo-real personalizando-o. Concluso: A reflexo sobre a Educao em Anatomia como modelo compreensivo permite perceber a complexidade da Educao Mdica. Assim o presente contexto favorece a perspectiva de blended learning sustentada em estratgias pedaggicas multimodais. "Rethinking Anatomy: How to Overcome Challenges of Medical Educations Evolution."