ARTICULO SOLO EN INGLES.OBJETIVO: Relatamos la experiencia deun centro con la planificacin quirrgica virtual para demostrar los intereses y las perspectivas en urologa peditrica.\xa0MTODOS: Desde 2004 hasta abril 2017 se analizaron 4 pacientes antes de la intervencin. Todos los pacientes haban sido sometidos a TAC de baja dosis. Laadquisicin fue despus tratada mediante un software de representacin de superficie. Se recogieron los resultados pre- peri- y postoperatorios\xa0 retrospectivamente.\xa0RESULTADOS: 4 pacientes fueron intervenidos entre 2004 y abril 2017: dos por patologas oncolgicas y dos por malformaciones congnitas. La edad mediaen el momento de la intervencin era de 61 meses 21-156 meses. Dos intervenciones fueron realizadas por va laparoscpica con una conversin. El tiempo medio de operacin fue 135 minutos 80-180 min. No hubo complicaciones.\xa0CONCLUSIONES: La planificacin 3D debera ser obligatoria en urologa peditrica para la realizacin de la ciruga ms segura precisa y efectiva posible. 3D imaging and urology: Why 3D reconstruction will be mandatory before performing surgery.