Lanosmie associe ou non  la dysgueusie semble tre un symptme frquent en cas dinfection au SARS-CoV-2 responsable du COVID-19. Elle peut tre le symptme initial de la maladie ou rester isole chez certains patients paucisymptomatiques. Dans lattente de confirmations scientifiques et dans le contexte de pandmie actuelle il semble primordial de considrer tout patient prsentant une anosmie nouvelle comme tant infect par le SARS-CoV-2 jusqu preuve du contraire. Ces patients devraient donc sauto-isoler et rester attentifs  lapparition des autres symptmes vocateurs de linfection et/ou se faire tester. Les corticodes topiques et systmiques ainsi que les rinages nasaux sont contre-indiqus. Lvolution naturelle de lanosmie semble favorable dans la plupart des cas. Anosmia and COVID-19.