La pandmie actuelle du Covid-19 impose une stratgie diagnostique pour la prise en charge des patients. La performance du frottis nasopharyng avec analyse par PCR peut tre estime sur la base des premires donnes bibliographiques. Celles-ci certes de qualit faible montrent une sensibilit de 56  83\u2005% pour la PCR Covid-19. Un seul test ngatif permet dinfirmer un Covid-19 dans la majorit des situations. Cependant comme la valeur \xadprdictive ngative du test se situe entre 88 et 95\u2005% en cas de \xadprobabilit prtest de 30\u2005% il est indispensable dassurer le suivi de ces patients. Pour ceux qui prsentent des symptmes typiques qui auraient une probabilit prtest prsume  40-50\u2005% un test ngatif doit tre interprt avec prcaution et un deuxime test peut tre indiqu. Covid-19 diagnosis\u2005: clinical recommendations and performance of nasopharyngeal swab-PCR.