Zielsetzung: Das Perfektionismuskonzept umfasst hohe Performanzstandards wie sie in der Medizin erforderlich sind aber auch Fehlersensibilitt und das Umgehen mit sozialen Reaktionen auf nicht perfektes Verhalten. Perfektionismus steht in Zusammenhang mit Motivation und tiefen Lernstrategien aber eine hohe Perfektionismusausprgung wurde bei Studierenden mit Stresssymptomen und Angstzustnden assoziiert gefunden. Ziel unserer Studie war es Erkenntnisse ber die longitudinale Entwicklung verschiedener Perfektionismusdimensionen bei Medizinstudierenden in Abhngigkeit ihrer Studienzulassung zu gewinnen.Methoden: An der Medizinischen Fakultt der Universitt Hamburg fllten 167 Medizinstudierende am Anfang ihres ersten und in der Mitte ihres zweiten Studienjahres validierte Fragebgen MPS-H und MPS-F zu verschiedenen Perfektionismusdimensionen aus und machten Angaben zu soziodemografischen Daten die auch die Art der Studienzulassung Persnlichkeitsmerkmale BSI-10 und GSE und Depressions- und Angstsymptome PHQ-9 und GAD-7 umfassten. Ergebnisse: Durchschnittlich fand sich nach Kontrolle fr die Ausgangswerte und das Alter eine signifikante Abnahme p005 in Selbstorientiertem Perfektionismus innerhalb der zwei Jahre fr Studierende die ber Wartesemester M: -1257; 95% KI: -2194  -335 ber andere Wege M: -636; 95% KI: -1271  -002 ber multiple Mini-Interviews HAM-Int M: -552; 95% KI: -990  -114 und ber einen naturwissenschaftlichen Test HAM-Nat M: -341; 95% KI: -671 - -011 zum Medizinstudium zugelassen wurden. Wartesemester-Studierende zeigten darber hinaus longitudinal eine signifikante Abnahme in Hohen Standards M: -462; 95% KI: -804  -121. Schlussfolgerungen: Da alle Studierenden bis auf die die ber die Abiturnote zugelassen wurden eine signifikante longitudinale Abnahme in Selbstorientiertem Perfektionismus zeigten knnten hohe Ausprgungen von Perfektionismusaspekten die mit intrinsischer Motivation oder tiefen Lernstrategien verbunden sind mit in den Zulassungsprozess einbezogen werden. Darber hinaus sollte besonderes Augenmerk darauf gelegt werden einen Verlust an intrinsischer Motivation oder an tiefen Lernstrategien whrend des Medizinstudiums nicht zu induzieren. Longitudinal development of different dimensions of perfectionism in undergraduate medical students with respect to their medical school admission procedure.