A COVID19 vrussal kapcsolatos fertzs elltsa egyre nagyobb kihvs el lltja a hazai egszsggyi elltrendszert s klnsen a kritikus llapot betegek elltsrt felels aneszteziolgiai s intenzv terpis szakmt. A hatkony ellts elengedhetetlen felttele az intenzv osztlyos egszsggyi szemlyzet megvsa a fertzs terjedstl a mindennapi betegellts sorn s az ezekkel kapcsolatos ismeretek szles krben val ismertt ttele. A szerzk gyakorlati szempontok alapjn sszefoglaljk a COVID19-betegek intenzv elltsval kapcsolatos legfontosabb szervezsi kezelsi s megelzsi teendket. Orv Hetil. 2020; 16117: 652659. Challenges of intensive care and anesthesiology related to COVID-19 pandemic. Practical considerations.