Introduo: Desde maro 2020 Portugal tem sofrido os efeitos da pandemia COVID-19. A mortalidade por todas as causas aumentou em maro e abril de 2020 comparativamente a anos anteriores mas este aumento no  explicado pelas mortes reportadas de COVID-19. O objetivo deste estudo foi analisar e considerar outros critrios para estimar o excesso de mortalidade durante a pandemia COVID-19. Material e Mtodos: Utilizaram-se bases de dados pblicas para estimar o excesso de mortalidade por idade e regio entre 1 de maro e 22 de abril propondo nveis basais ajustados ao perodo de estado de emergncia em vigor. Resultados: Apesar da incerteza inerente  seguro assumir um excesso de mortalidade observada de 2400 a 4000 mortes. O excesso de mortalidade encontra-se associado aos grupos etrios mais idosos idade superior a 65 anos. Discusso: Os dados sugerem uma explicao tripartida para o excesso de mortalidade: COVID-19 COVID-19 no identificado e diminuio do acesso a cuidados de sade. As estimativas efetuadas possuem implicaes ao nvel da comunicao de aces no farmacolgicas da investigao cientfica e dos profissionais de sade. Concluso: Da anlise dos resultados  possvel concluir que o excesso de mortalidade ocorrido entre 1 de maro e 22 de abril foi 3 a 5 vezes superior ao explicado pelas mortes por COVID-19 reportadas oficialmente. Excess Mortality Estimation During the COVID-19 Pandemic: Preliminary Data from Portugal.