Einleitung: Die Medizinische Fakultt der Friedrich-Schiller-Universitt Jena hat in den letzten zehn Jahren ihren Regelstudiengang der Humanmedizin reformiert. Unter der Vorgabe der Kostenneutralitt ist der reformierte JEnaer NeigungsOrientierte Studiengang JENOS  mit der Zielsetzung den Berufseinstieg durch eine neigungsorientierte Praxisorientierung zu erleichtern  entstanden.Methodik: Bericht ber den Prozessverlauf von JENOS von der Reformidee zur Umsetzung: Es werden die anfnglichen Prozesse der Entwicklungs- und Begutachtungsprozess mit dem Dialog und Disput fr den Reformprozess in der Fakultt betrachtet. Die 17 Zielsetzungen des reformierten Regelstudiengangs JENOS werden vorgestellt und deren bisheriger Erfllungsgrad bewertet.Ergebnisse: Die strukturelle Anbindung der neigungsorientierten Angebote erfolgte ber die Anerkennung als Wahlfach mit 21 Semesterwochenstunden SWS ber das Landesprfungsamt. Feedbacks und Evaluationen wurden ber ein zeitgleich eingefhrtes Dozenten- und Studierendeninformationssystem durchgefhrt. 11 von 17 Zielsetzungen konnten erreicht werden drei weitere im Ansatz und drei konnten nicht erreicht werden.Diskussion: Eine Neigungsorientierung konnte mit der Reform realisiert werden. Die Schwchen beziehen sich in erster Linie auf die Verknpfung der Lehrinhalte welche aktuell durch einen Mapping-Prozess optimiert werden. Schlussfolgerung: Trotz Kostenneutralitt ist es mit JENOS gelungen eine Studienreform erfolgreich durchzufhren. Die Studienreform hat partielle Voraussetzungen fr den Masterplan Medizinstudium 2020 geschaffen um knftige Vernderungen umsetzen zu knnen. Reformed conventional curriculum promoting the professional interest orientation of students of medicine: JENOS.