Die hufigsten menschlichen Coronaviren verursachen unkomplizierte Erkltungen. Drei dieser Viren jedoch lsen schwerere akute Krankheiten aus: das Middle East Respiratory Syndrome MERS durch MERS-CoV das schwere akute respiratorische Syndrom SARS durch SARS-CoV und COVID-19 durch SARS-CoV-2. Seitens der WHO wurde der aktuell whrende Ausbruch als global public health emergency eingestuft. Trotz aller Bestrebungen das OP-Programm zu reduzieren und nicht zeitkritische operative Eingriffe zunchst abzusagen bzw. zu verschieben sind weiter operative Eingriffe und ansthesiologische Interventionen jenseits der Intensivversorgung notwendig. Dies trifft im besonderen Mae fr geburtshilfliche Eingriffe und die neuraxiale Analgesie im Rahmen des Spontanpartus zu. So wird der Kreisaal mutmalich unverndert frequentiert werden und auch elektive Sectiones werden weiterhin stattfinden mssen. Mittlerweile sind klinischer Verlauf und Outcome einiger COVID-19-Patientinnen mit bestehender Schwangerschaft bzw. peripartale Verlufe berichtet worden. Es liegen bereits zahlreiche Empfehlungen nationaler und internationaler Gremien in Bezug auf die Versorgung solcher Patientinnen vor. Einige dieser Empfehlungen sollen im Rahmen dieses Beitrages kursorisch dargelegt werden. Die Auswahl der Aspekte soll keineswegs als eine Form der Priorisierung angesehen werden. Die allgemeinen Behandlungsgrundstze im Umgang mit COVID-19-Patientinnen und die Handlungsempfehlungen zur intensivmedizinischen Therapie behalten dabei auch fr schwangere und postpartale Patientinnen Gltigkeit. Insofern ergeben sich naturgem erhebliche Redundanzen und nur wenige Aspekte treffen streng bzw. ausschlielich auf das Kollektiv geburtshilflicher Patientinnen zu. Zusammenfassend muss zum gegenwrtigen Zeitpunkt konstatiert werden dass in der geburtshilflichen Ansthesie zunchst die allgemeinen Versorgungsempfehlungen gelten die auch fr Non-COVID-19-Patientinnen geltengltig sind. Gleichwohl ergeben sich durch die besonderen Vorgaben seitens der Hygiene bzw. des Infektionsschutzes besondere Umstnde die bei der Versorgung schwangerer Patientinnen bercksichtigt werden sollten. Diese betreffen neben medizinischen Fragen im Besonderen auch Fragen der Logistik in Hinblick auf eine rumliche Separierung die Personalvorhaltung und materielle Ressourcen. Obstetric Anesthesia During the SARS-CoV-2 Pandemic - a Brief Overview of Published Recommendations for Action by National and International Specialist Societies and Committees.