Beszmolnkban ismertetett parietalis epilepszis beteg rohamindt znjt az ismtelt MR-vizsglatok sem dertettk ki s azt csak komplex elektroklinikai s neuroradiolgiai vizsglatokkal sikerlt a Penfield ltal lert msodlagos rz lb rea terletn lokalizlni. A 34 ves nbeteg gygyszerrezisztens epilepszija 14 ves korban kezddtt. A nehezen magyarzhat rohamszemiolgit vgl video-EEG-monitorizls segtsgvel sikerlt tisztzni. Az alvsban fellp rosszulltek valamennyiszer a bal lbban megjelen egszleges fjdalommal kezddtek s tiszta tudat mellett posturalis motoros rohammal folytatdtak jelezve a parietofrontomedialis rohamzajlst. A beteg jszakai tpusos SMA-rohamai gygyszeresen befolysolhatatlanok voltak s naponta akr tbb zben is kialakultak. Megismtelt 3T agyi MRI s neuropszicholgiai vizsglata nem mutatott rdemi eltrst. Interictalis PET jobb parietalis s insularis FDG-hipometabolizmust dertett ki. Invazv elektrofiziolgiai vizsglatokkal mind a rohamindt mind a tnetkpz agykrgi terleteket sikerlt behatrolni. Az insulba behelyezett mlyelektrda sikeresen tisztzta hogy az epilepszis izgalom a rohamindt jobb oldali als parietalis msodlagos rz lb rebl elszr az insulra terjed s csak ezutn jelenik meg a jobb frontomedialis krgi terleteken. Tizennyolc spontn roham regisztrlsa agykrgi elektromos stimulci s funkcionlis trkpezs tovbb erstette a reszekci helynek lokalizlst. Az als parietalis kregben lv msodlagos rz lb reban trtnt mtt sorn mr szabad szemmel s tapintssal is elklnthet volt a kros szvetszaporulat. A szvettani s immunhisztokmiai vizsglat II b tpus corticalis dysplasit igazolt. Mttet kveten a preoperatv MRI-bl vgzett postprocessing morfometriai vizsglat az als parietalis lebenybe lokalizlta a laesit. A beteg az opercit kveten immr hrom v ta rohammentes s kt ve gygyszermentes. Eredmnyeink szmos hlzatelmleti kvetkeztetst tesznek lehetv. A parietalis gceltvolt mtt sikere s az insularis mlyelektrdban megjelen roham-EEG-minta egyttesen igazolja hogy az insulnak tirnyt vagy hlzati csom szerepe van a parieto-operculo-frontomedialis epilepszis hlzatban. Megfigyelseink alapjn kirajzoldik betegnk epilepszis hlzatnak konnektomja melyben az insularis funkcionlis konnektivits kpezi a parietofrontlis rohamterjeds alapjt. Az insula hromirny strukturlis kapcsolati rendszere hromirny strukturlis konnektivits az epilepszis rohamterjeds hlzati rtelmezsben meghatroz szerep. The role of the insula in the parieto-frontomedial epileptic network. Clues from successful surgical treatment.