Lutilisation des nouvelles technologies en lien avec la sant est en plein essor. Lusage de la ralit virtuelle en consultation diabtologique reste cependant un domaine indit notamment en Suisse. Partant de ce constat le Programme cantonal Diabte a men une tude-pilote questionnant la faisabilit de lemploi dune application immersive dans le domaine des soins. Les rsultats montrent que lutilisation du dispositif test est envisageable et utile. Le jeu est globalement trs bien reu par les patients et leurs proches chacun y trouvant un apport spcifique : ct ludique possibilit dapprendre autrement ou encore de dialoguer sur le vcu subjectif. En outre aucune des caractristiques ge langue maternelle  nentrave la capacit dutilisation dun tel dispositif si ce nest lhabitude des nouvelles technologies. Virtual reality: a tool that can be used in outpatient diabetes services.