Introduo: A simulao de procedimentos cirrgicos atravs de realidade virtual  referida como uma alternativa complementar ao treino tradicional de laparoscopia no bloco operatrio. Pretendeu-se avaliar a capacidade do simulador de realidade virtual LAP Mentor para identificar variaes em indicadores de desempenho cirrgico aps a sesso de treino em anastomose digestiva. Material e Mtodos: Um grupo de 12 cirurgies do Centro Hospitalar de So Joo do Porto realizou duas sesses da tarefa de anastomose do LAP Mentor antes e depois da formao fornecida pelo simulador. Foram avaliados 34 indicadores de desempenho cirrgico em cada sesso. Resultados: Seis indicadores de desempenho cirrgico apresentaram variaes significativas aps o treino realizado. A mediana do tempo total necessrio para completar a tarefa diminuiu significativamente p < 005 de 7595 para 5235 segundos. Verificmos uma diminuio significativa p < 005 nas medianas dos indicadores tempo total de carregar a agulha no porta-agulhas 3033 para 1078 segundos tempo mdio de carregamento da agulha 385 para 310 segundos nmero de passagens em que a agulha passou precisamente atravs dos pontos de entrada 25 para 10 tempo em que a agulha foi manipulada fora do campo de viso 209 para 24 segundos e tempo total em que as extremidades dos porta-agulhas foram mantidas fora do campo operatrio 882 para 496 segundos. Discusso: Este estudo mostra o potencial da realidade virtual servir como ferramenta para a avaliao do desempenho cirrgico dos cirurgies portugueses. Concluso: O simulador de realidade virtual LAP Mentor tem a capacidade de identificar variaes em indicadores de desempenho cirrgico de anastomose digestiva. Virtual Reality Simulation as a Tool to Monitor Surgical Performance Indicators: VIRESI Observational Study.