"Le Trouble Dpressif Majeur TDM est une maladie plomorphe dues  des interactions entre les gnes et lenvironnement G x E. Les patients ayant des symptmes phnotypiques diffrents sont diagnostiqus et traits de la mme faon sans tenir compte de la gnomique de la fonction ou de la structure crbrales ou dautres facteurs physiologiques ou psychosociaux. Suivant cette stratgie seulement un tiers des patients entrent en rmission avec le premier mdicament prescrit et aprs des traitements multiples cette rmission met plus d1 an  survenir. Afin damliorer lefficacit thrapeutique les chercheurs se sont rcemment intresss  lidentification des phnotypes intermdiaires PI permettant danalyser la population htrogne des patients atteints de TDM en sous-groupes plus homognes en termes de rponse au traitement. De tels PI pourraient tre utiliss dans le dveloppement de biomarqueurs afin dapparier les patients au traitement le plus  mme dinduire une rmission. Les polymorphismes gntiques lexpression des protines et de lARN transcriptome et protome les taux de neurotransmetteurs mtabolome les mesures supplmentaires des cascades de signalisation la synchronie oscillatoire les circuits neuronaux et les voies neurales connectome font partie des biomarqueurs potentiels tout comme dautres mesures physiologiques potentielles. Ces mesures appartiennent  un continuum qui stend du gnome au phnotype clinique du TDM et des PI utiles peuvent tre identifis  de nombreux niveaux tout au long de ce continuum. En raison de la nature hautement interactive des systmes crbraux et en raison de la neurobiologie complexe de la dpression les biomarqueurs les plus utiles sont probablement ceux dont la position est intermdiaire entre le gnome et le phnotype clinique du TDM. Lapplication de dcouvertes allant du gnotype au phnotype permettra de mieux caractriser les anomalies complexes de la signalisation et de la neuroplasticit observes dans le TDM et de mieux comprendre les causes de la dpression." Intermediate phenotypes and biomarkers of treatment outcome in major depressive disorder.