Lpidmie de COVID-19 a ncessit de la part des services durgence prhospitaliers des adaptations rapides et frquentes. Lexposition des intervenants au risque infectieux est significative notamment en cas de procdures  risque darosolisation ranimation cardiopulmonaire gestion des voies ariennes suprieures. Les moyens de protection individuelle ont d tre adapts en consquence et leur manipulation entrane. Les transferts interhospitaliers mdicaliss de patients COVID-19 concernent surtout des patients intubs et sont complexes. Lventuelle pnurie des ressources motiverait la mise en application de directives prhospitalires spcifiques rdiges en cohrence avec les processus de triage hospitaliers. Emergency Medical Services: COVID-19 crisis.