La scurit des AINS corticodes et antihypertenseurs agissant sur le systme rnine-angiotensine lors dinfection  COVID-19 est mise en question. Les AINS pourraient interfrer avec le processus de dfense face  une infection virale\u2005; ils sont donc plutt  viter. Les corticodes systmiques nont pas montr de bnfice lors dinfections virales y compris  dautres coronavirus\u2005; ils sont  viter sauf si prescrits pour une autre indication. Le rapport bnfice/risque est en revanche clairement en faveur de la poursuite des corticostrodes inhals chez les asthmatiques ou BPCO. Les IEC et les sartans modulent lexpression de lenzyme de conversion de langiotensine 2 ACE2 rcepteur pulmonaire du SARS-CoV-2. Limpact clinique de ces traitements sur linfection  COVID-19 reste  prciser\u2005; en attendant ils sont  poursuivre. Drugs that aggravate the course of COVID-19\u2005: really\u2005?