A 2019 decemberben kitrt koronavrus-fertzses vilgjrvnyban megbetegedettek elltsa jelents terhet r az egszsggyre. Nemcsak azrt mert a betegek egy rsze intenzv terpis elltst ignyel hanem mert a betegsg brmely slyossgi formjban szenved betegeknek sebszi kezelsre is szksgk lehet. Ennek megoldsa pedig jelents kihvs el lltja az aneszteziolgusokat. Ezen sszefoglal a sebszi kezelst ignyl betegek aneszteziolgiai s perioperatv elltsnak gyakorlati aspektusait hivatott bemutatni. Orv Hetil. 2020; 16117: 692695. Practical aspects of anesthetic and perioperative care for COVID-19 patients.