Bevezets: 2020. mrcius vgn a SARS-CoV-2-vrusfertzttsg COVID19-betegsg diagnosztizlsra megjelentek Magyarorszgon a vrussal szembeni specifikus antitestek jelenltt kimutat gyorstesztek. Clkitzs: Munknkban kt gyorsteszt az Anhui s a Clungene teszt diagnosztikai teljestmnyt rtkeltk a fertzs kimutatsban arany standardnak szmt real-time vals idej PCR a tovbbiakban: PCR vizsglati eredmnyek alapjn. Mdszer: 2020. mrcius 16. s prilis 14. kztt intzetnk 20 120 COVID19-fertzssel kapcsolatos rekordot kldtt be az orszgos adatszolgltat rendszeren keresztl. Ebben 4140 szemlynl csak IgM s IgG jelenltt kimutat gyorstesztvizsglat trtnt; 3210 szemlynl csak PCR-teszt 1654 szemlynl pedig PCR- s gyorstesztvizsglat Anhui: 625 Clungene: 1029 vgzsre maximum 3 nap eltrssel is sor kerlt. PCR-pozitvnak azt a szemlyt tekintettk akinl brmikor PCR-pozitivits fordult el illetve antitestpozitvnak azt akinl IgM- s/vagy IgG-pozitivitst szleltnk. Megjegyzs: a Clungene tesztet Lungene nven is forgalmazzk. Eredmnyek: A 4864 PCR-rel vizsglt szemly kzl 308 volt PCR-pozitv a PCR-pozitivits prevalencija 63% volt. A PCR alapjn az Anhui gyorsteszt szenzitivitsa 333% specificitsa 7285%; a Clungene gyorsteszt szenzitivitsa 3548% specificitsa 8502% volt. 6%-os PCR-pozitivitsi prevalencia esetn a pozitv s a negatv prediktv rtk az Anhui gyorsteszt esetben 728% illetve 9448% mg a Clungene gyorsteszt esetben 1313% illetve 9538% volt. Kvetkeztets: Az aktulis fertzttsgi prevalencia melletti alacsony pozitv prediktv rtkek alapjn az ltalunk rtkelt gyorstesztek jelenleg nem alkalmasak a SARS-CoV-2-vrusfertzttsg PCR-pozitivits kimutatsra az ltalnos populciban. Az Anhui s a Clungene gyorstesztek negatv eredmnyei a jelenlegi 6%-os prevalencia mellett mintegy 95%-os valsznsggel jelzik a SARS-CoV-2-vrusexpozci hinyt. Az Anhui s a Clungene  SARS-CoV-2 vrus elleni IgM- s IgG-antitesteket kimutat  gyorstesztek alkalmazsa a COVID19-fertzs differencildiagnosztikjban szakmailag vllalhatatlan. Orv Hetil. 2020; 16120: 807812. A specifikus IgM- s IgG-antitesteket detektl gyorstesztek rtke a SARS CoV-2 vrusfertzs kimutatsban A COVID-19-pandmia orvosszakmai krdsei.