La communaut internationale fait actuellement face  une pandmie de syndrome respiratoire aigu due  un nouveau coronavirus le SARS-CoV-2. Ce syndrome a t nomm COVID-19 pour COronaVIrus Disease 2019 par lOrganisation Mondiale de la Sant. Le point de dpart de lpidmie est la ville de Wuhan Chine o le virus aurait t transmis de lanimal  lhomme pralablement  la transmission inter-humaine. Il sagit de la 3me pidmie cause par un coronavirus aprs celles du syndrome respiratoire aigu svre SARS en 2003 et du syndrome respiratoire du Moyen-Orient MERS dbute en 2012. Le COVID-19 sest rapidement propag en Chine et se rpand actuellement  travers le monde entier. Linfection touche surtout les patients de plus de 40 ans et la mortalit est accrue en prsence de comorbidits. Les enfants sont quant  eux pauci- ou asymptomatiques. Le diagnostic repose le plus souvent sur la dtection du gnome viral au niveau du nasopharynx par des mthodes de biologie molculaire. En labsence de molcules anti-virales spcifiques le traitement reste  lheure actuelle principalement symptomatique. Force est de constater que la pandmie de COVID-19 est plus difficile  contrler que ce que les premires donnes ne laissaient prsager. Llment cl face au SARS-CoV-2 est de limiter sa transmission. Les mesures de prvention reposent principalement sur lapplication de mesures dhygine des mains adquates et la dsinfection de lenvironnement ainsi que sur des mesures de distance sociale visant  limiter les contacts dans la population et  protger les populations  risque. Coronavirus and COVID-19 : focus on a galopping pandemic.