Hintergrund: Klinisches Entscheiden ist eine komplexe Fhigkeit die Medizinstudierende whrend ihrer Ausbildung erwerben mssen. DozentInnen fllt es dagegen oft schwer ihren Entscheidungsprozess Studierenden zu erklren da es dieser Prozess oft unbewusst abluft. Der Einsatz von virtuellen Patienten VPs ist sinnvoll um das Erlernen von klinischem Denken zu untersttzen. Es ist allerdings bis heute nicht ausreichend erforscht welche Eigenschaften bzw. Rahmenbedingungen das Erlernen von klinischem Entscheiden am effektivsten frdern. Unser Ziel war es zunchst Schlssel-Konzepte des klinischen Entscheidungsprozesses mit einem qualitativen Ansatz zu identifizieren. In einem zweiten Schritt haben wir Schlussfolgerungen gezogen wie die einzelnen Konzepte weiterentwickelt werden knnen um das Erlernen von klinischem Entscheiden mit virtuellen Patienten zu verbessern.Methoden: Mittels grounded theory wurden Hauptkategorien und -konzepte des Erlernens von klinischem Entscheiden identifiziert und ein Framework entwickelt. Im Laufe dieses Prozesses wurden die sich entwickelnden Codes mit einer interdisziplinren Expertengruppe diskutiert und in einem zweiten Schritt das Framework auf virtuelle Patienten angewendet.Ergebnisse: Aus den Daten entwickelte sich als Kernkategorie die multifaktorielle Natur des Erlernens von klinischem Entscheiden. Diese Kernkategorie spiegelt sich in den folgenden fnf Hauptkategorien wieder: Psychologische Theorien Patientenorientierung Kontext Lernerzentrierung und Unterrichten/Prfen. Jede dieser Kategorien umfasst wiederum vier bis sechs zugehrige Konzepte. Schlussfolgerungen: Mit unserem Ansatz haben wir herausgearbeitet wie die einzelnen Konzepte des klinischen Entscheidens auf virtuelle Patienten bertragen werden knnen. Dies beinhaltet Aspekte wie den Lernenden das ben mit vielen VPs zu ermglichen oder VPs mit anpassbarer Komplexitt und Feedback bereitzustellen. Darberhinaus sollten Aspekte wie dual processing Fehler und Unsicherheit bercksichtigt werden. Advancing clinical reasoning in virtual patients - development and application of a conceptual framework.