Cada vez hay menos oportunidades para que los residentes aprendan y desarrollen habilidades quirrgicas en la sala de operaciones. En algunos lugares del mundo aparece el desarrollo y adaptacin de la tecnologa para la enseanza de habilidades sicomotoras en las especialidades quirrgicas. La artroscopa es una tcnica quirrgica que se presta a la simulacin. Hasta ahora no existe en Mxico un programa de entrenamiento estructurado y validado de artroscopa para residentes de ortopedia. Development for an arthroscopy simulation program for orthopedic residents.