Dieser narrative Review soll einen breiten berblick zur psychosozialen Belastung bei Patienten mit Amyotropher Lateralsklerose ALS und diesbezglichen psychotherapeutischen Interventionen vermitteln. Die ALS ist eine unheilbare schnell fortschreitende neurodegenerative Erkrankung in deren Verlauf es zur Schwchung bzw. zum Schwund fast aller Muskeln des Krpers kommt: dies macht schlielich nicht nur die Bewegung sondern auch die Nahrungsaufnahme Atmung und Kommunikation des Patienten unmglich. Neben den vorwiegend motorischen Symptomen kommt es auch zu kognitiv-emotionalen bzw. verhaltensbezogenen Vernderungen und Strungen die die Lebensqualitt der Betroffenen zustzlich stark beeintrchtigen knnen. Entsprechend dieser schweren Symptomatik und der negativen Prognose kann es zu ausgeprgten psychosozialen Belastungen einschlielich erhhter Depressivitt und ngstlichkeit Hoffnungslosigkeit bis hin zu Sterbewunsch und Suizidalitt kommen. Viele Studien weisen auf den entscheidenden Einfluss psychosozialer Aspekte bei der Aufrechterhaltung der Lebensqualitt bei ALS-Patienten hin. Dennoch ist der Forschungsstand zu psychotherapeutischen Interventionen bei ALS-Patienten bislang uerst drftig. Neben dem generellen Mangel an Interventionen und methodischen Schwachstellen bei der Evaluation ihrer Wirksamkeit lassen sich in den Interventionen nur wenig Inhalte finden die dem palliativen Charakter sowie den spezifischen Symptomen der Erkrankung wie z.\u2009B. der eingeschrnkten Kommunikation oder Problemen bei der Emotionsregulation Rechnung tragen. Weitere Forschung im Bereich psychosozialer Interventionen bei ALS-Patienten ist daher von hoher Relevanz. Wissenschaftliche Anstze knnten z.\u2009B. darin bestehen die bei anderen schwerwiegenden Erkrankungen als wirksam erwiesenen Therapiekonzepte auf die spezielle Gruppe von ALS-Patienten zu bertragen. Neben einer inhaltlichen Anpassung sollte auch die Anwendbarkeit der Therapieverfahren mit alternativen Kommunikationswegen z.\u2009B. via Sprachcomputer oder Brain-Computer-Interfaces untersucht werden. Psychosocial Care For Patients With Amyotrophic Lateral Sclerosis: A Narrative Review.