\u2002Virtual Reality VR ist die knstlich simulierte Umgebung mit der eine Interaktion mglich ist. Die Augmented Reality AR hingegen berlagert reale und knstliche Informationen. Beide Verfahren sind im Klinikalltag bereits vielerorts integriert und werden zunehmend auch fr den chirurgischen Sektor beworben. Welche Mglichkeiten die vielfltigen Anwendungsmglichkeiten bieten ist dabei vielen rzten unklar. ZIEL: \u2002Erfassung der aktuellen und zuknftigen Verwendung von AR und VR im perioperativen Umfeld sowie die Veranschaulichung der zu erwartenden Verbesserungen und Probleme durch diese neuen Technologien.Methoden: Systematische Literaturrecherche der Medizinbibliothek PubMed mit Inklusion von Reviews die Bezug nehmen auf das Thema AR und VR mit Fokus auf Artikel die das perioperative Feld berhren. Schlagwrter waren: Augmented Reality Virtual Reality Telementoring Telechirurgie Telesurgery. Zudem Durchfhrung einer Recherche innerhalb der Grauliteratur zur Analyse der Investitionsbereitschaft im Gesundheitswesen durch private Technologiekonzerne. Augmented reality and virtual reality in the operating theatre status quo und quo vadis.