As alteraes de funo ao nvel dos membros superiores so bastante comuns aps o acidente vascular cerebral tornando-se essencial a reabilitao com vista a recuperao clnica e a autonomizao dos doentes. Esta reviso pretendeu sintetizar a informao existente relativa a intervenes para a melhoria da funo do membro superior aps acidente vascular cerebral e avaliar quais tero um efeito benfico. Foram pesquisadas as bases de dados Cochrane Database of Systematic Reviews Database of Reviews of Effects e a PROSPERO at junho de 2013 e foram includas 40 revises as quais compreendem 503 estudos 18.078 participantes e 18 tipos de intervenes assim como diferentes doses e ambientes de aplicao. Os principais resultados foram: 1- A informao  insuficiente para avaliar a efetividade de cada interveno e comparar as intervenes; 2- A estimulao transcraniana por correntedireta no traz benefcio em termos de atividades de vida diria; 3- As terapias de movimento induzido pela restrio CIMT terapia do espelho intervenes para dfices sensoriais realidade virtual e prtica de tarefas repetitivas tm evidncia moderada de sucesso; 4- O treino unilateral dos MS poder ser mais eficaz que o treino bilateral simultneo; 5- A utilizao de dispositivos robticos poder trazer benefcio em termos de funo e na execuo de atividades de vida diria; 6- Tcnicas como a estimulao magntica transcranianarepetitiva terapia musical intervenes farmacolgicas estimulao eltrica ou outras terapias no tm evidncia de benefcio ou de prejuzo para o doente. A evidncia atualmente disponvel  escassa e de baixa qualidade no permitindo uma tomada de deciso clnica clara. Estudos de elevada qualidade continuam a ser necessrios. Analysis of the Cochrane Review: Interventions for Improving Upper Limb Function after Stroke. Cochrane Database Syst Rev. 201411:CD010820.