A koronavrus-pandmia szmos kihvssal szembesti az egszsggyi elltszemlyzetet. A vrus cseppfertzssel terjed s magas a virulencija ezrt minden olyan beavatkozs mely lgti aeroszolkpzdssel jr potencilisan veszlyezteti az elltsban rszt vevk egszsgt. A koronavrus-fertzs mortalitsa akr 10% feletti lehet ezrt a COVID19-betegek krben gyakori a reanimci. A reanimci sorn fokozott a lgti aeroszolkpzds valsznsge gy magas az elltszemlyzet fertzdsnek a veszlye. Cikknk clja hogy gyakorlatorientlt ttekintst adjon a koronavrussal fertztt betegek jralesztsnek specialitsairl. Orv Hetil. 2020; 16117: 710712. Intrahospital resuscitation of COVID-19 patients.