Die Entwicklung digitaler Strategien in der Lehre beruht auf den technologischen Fortschritten der letzten Jahrzehnte aber auch auf der Motivation ein didaktisches Konzept verstrkt auf den Lernenden zu zentrieren. Aus verfgbaren Daten der deutschen Hochschulmedizin ergibt sich das Bild dass in der Medizin ganz allgemein und speziell in der HNO-Heilkunde digitale Lehrkonzepte aktuell noch eine untergeordnete Rolle spielen. Durch Erhebung eigener Daten konnten wir zeigen dass die Studierenden in der HNO-Heilkunde in der Mehrheit auf durch den Dozenten ausgegebene Materialien als einzige Lernquelle zurckgreifen. Die Anwendung fundierter digitaler Lehrstrategien bietet daher insbesondere fachbezogen fr die HNO-Heilkunde besondere Chancen u.\u2009a. um dem berangebot von Informationen aus teils unklaren Quellen im Internet entgegenzutreten.Der mgliche Digitalisierungsgrad der Lehre reicht heute von digitalen Serviceangeboten ber punktuelle Angebote klassischer Lehrkonzepte und Blended Learning bis hin zum volldigitalen Studium. Die Attraktivitt der curricularen Integration digitaler Lehrstrategien beruht dabei weniger auf der Nutzung rein technischer Fortschritte sondern vielmehr auf den Mglichkeiten der Anwendung innovativer Curricula und neuer didaktischer Konzepte. In Abhngigkeit vom beabsichtigten Lehrzweck werden insbesondere dem Flipped Classroom und der digitalisierten Realitt groes Potenzial zugeschrieben whrend mobiles Lernen sich in der Praxis bereits individuell etabliert hat. Die Erprobung und Evaluierung digitaler Lehrinnovationen fr konkrete Szenarien gehrt aktuell zu den wichtigen wissenschaftlichen Herausforderungen digitaler Lehrkonzepte.Der flchendeckenden Etablierung digitaler Lehre stehen heute weniger technische Voraussetzungen sondern vielmehr fehlende Finanzierungsmglichkeiten im Wege da Frderungen derzeit berwiegend projektgebunden stattfinden bei dauerhafter Umsetzung jedoch regelmige Kosten vorhanden sind. Zur Untersttzung dieser vielversprechenden Lehrformen knnte die Frderung der Einrichtung von Abteilungen fr digitale Lehre mit Bereitstellung von entsprechenden Hard- und Softwarelsungen an den Universitten wesentlich beitragen. Durch die Bildung von Kooperationen zur Nutzung solcher digitalen Plattformen ergbe sich eine hohe Effizienz in der Verbreitung unter gleichzeitiger Ausnutzung von Sparpotenzialen. Strategies of Digitized Learning.