A COVID19-fertzses kritikus llapotba kerlt betegek krben a cardiorespiratoricus rendszer sszeomlsa a kvetkez mechanizmusok tjn trtnhet: 1 citokinvihar haemophagocytosis  szeptikus sokk 2 uralhatatlan hypoxaemia 3 specifikus szervelgtelensgek illetve tbbszervi elgtelensg rszjelensgeknt. Ebben az sszefoglalban a fenti llapotok elltsnak s megelzsnek jelenleg rendelkezsre ll terpis opciit tekintjk t. A szeptikus sokk kezelsre az utbbi vekben egyre gyakrabban s biztat sikeressggel kerl alkalmazsra a citokinek eltvoltsa CytoSorb-haemoperfusival. A konvencionlis mechanikus llegeztetssel mr nem kezelhet hypoxaemia esetn szba jn az inhallt nitrogn-oxid iNO az inhalcis formban bejuttatott epoprosztenol s a venovenosus extracorporalis membrnoxigenizci VV-ECMO. A tbbnyire ksi fzisban fellp szervelgtelensgek gyakori komponense az akut veseelgtelensg amely a rendelkezsre ll folyamatos veseptl kezelsek valamelyiknek indtst ignyli. Orv Hetil. 2020; 16117: 704709. Organ replacement therapy and life-supporting treatment modalities in critically ill COVID-19 patients.