atención de los síndromes coronarios agudos durante la contingencia sanitaria por brote de sars-cov-2 care of acute coronary syndromes during the health contingency due to a sars-cov-2 outbreak. Copyright: © 2020 Permanyer.The communications accumulated in the last weeks make it clear that there is no agreement to define the best treatment strategy in patients with acute coronary syndrome (SICA). In patients presenting with an acute myocardial infarction with ST-segment elevation (IAMCESST), it has been suggested to favor fibrinolysis (FL) over primary percutaneous coronary intervention (PCI), reserving ICP for cases of failed FL1,2; however, some societies have maintained the indication of the ICPp as the repercussion method of choice3. In SICAs without ST segment elevation (SICASESST) the recommendations are very similar, favoring medical treatment over percutaneous coronary intervention in this subgroup of patients1. Several companies consider the contagion status, particularly in the SICASESST, to decide which repercussion follow3. Anticipating that the epidemiological curve in Mexico will be similar to that observed in most countries, we recommend continuing the care of patients with SICA, the catheterization rooms must maintain their operation.Las comunicaciones acumuladas en las últimas semanas dejan claro que no existe un acuerdo para definir la mejor estrategia de tratamiento en los pacientes con un síndrome coronario agudo (SICA). En los pacientes que se presentan con un infarto agudo del miocardio con elevación del segmento ST (IAMCESST) se ha sugerido privilegiar la fibrinólisis (FL) sobre la intervención coronaria percutánea primaria (ICPp), reservando el ICP para los casos de FL fallidar1,2; sin embargo algunas sociedades han mantenido la indicación de la ICPp como el método de repercusión de elecciónr3. En los SICA sin elevación del segmento ST (SICASESST) las recomendaciones son muy similares, favoreciendo el tratamiento medico sobre el intervencionismo coronario percutáneo, en este subgrupo de pacientes1. Varias sociedades consideran el estado de contagio, en particular en los SICASESST, para decidir que estrategia de repercusión seguir3. Anticipando que la curva epidemiológica en México será similar a la observada en la mayoría de los países, recomendamos continuar la atención de los pacientes con SICA, las salas de cateterismo deben mantener su funcionamiento.