la farmacotecnia hospitalaria frente a la covid-19 hospital pharmacy compounding against covid-19 pandemic. Copyright AULA MEDICA EDICIONES 2014. Published by AULA MEDICA. All rights reserved.As in other areas of the health system, COVID-19 has had a dramatic impact on hospital compounding. This area has faced numerous challenges, including the shortage of frequent-use products (hydroalcoholic solutions, lopinavir/ritonavir suspension), the use of new preparations for SARS-CoV-2 (tocilizumab, remdesivir), or requests from overwhelmed wards unable to assume the safe preparation of a high volume of medications (intravenous solutions). The demand for all types of preparations (topic and oral medications, intravenous solutions) has increased dramatically. This increase has highlighted the shortage of resources allocated to this area, which has made it difficult to meet the high demand for preparations. In addition, the pandemic has revealed the scarcity of research on such basic aspects as agent stability and drug compatibility. One of the most relevant conclusions drawn from the COVID-19 pandemic is that the basic areas of hospital pharmacy, along with other, must be maintained and reinforced, as these are the areas that make us essential.Como todo el sector sanitario, la farmacotecnia hospitalaria ha sufrido el impacto de la pandemia de la COVID-19, enfrentándose a la necesidad de cubrir el desabastecimiento de productos de uso frecuente (soluciones hidroalcohólicas, lopinavir/ritonavir suspensión), a nuevas preparaciones surgidas de las nuevas necesidades provocadas por el SARS-CoV-2 (tocilizumab, remdesivir), o a peticiones de plantas desbordadas por la carga asistencial, incapaces de asumir con un mínimo de seguridad la preparación de numerosos medicamentos (mezclas intravenosas). El incremento de actividad ha sido en todo tipo de preparados (tópicos, orales y mezclas intravenosas) y ha puesto de manifiesto la escasez de recursos destinados a esta área, que se ha traducido en serios problemas para afrontar todas las elaboraciones necesarias, así como la falta de investigación en aspectos tan básicos como la estabilidad o la compatibilidad de medicamentos. Probablemente, una de las conclusiones más importantes que podemos extraer tras la COVID-19 es que —sin menospreciar otras áreas de la farmacia hospitalaria que también deben desarrollarse— debemos mantener y potenciar las áreas básicas de nuestra profesión. Aquellas que nos hacen imprescindibles.