la atención farmacéutica en pacientes ingresados. (gestión de la crisis pandemia covid-19. un nuevo desafío para los servicios de farmacia) pharmaceutical care in hospitalized patients. (management of the covid-19 pandemic crisis. a new challenge for pharmacy services. Copyright AULA MEDICA EDICIONES 2014. Published by AULA MEDICA. All rights reserved.During the pandemic caused by the SARS-CoV-2 virus, pharmacy services have had to adapt their service portfolio, and yet ensure efficient, equitable and quality pharmaceutical care. Given the limited scientific evidence available, most drugs have been used off-label or in the context of clinical trials, which should be the preferred option in order to create new evidence. Among kind different situations we have faced are the increase in workload, the expansion of coverage to new wards and ICUs and shortages, which have caused the use of alternative drugs and even other routes of administration. Given that covid-19 affects elderly population with greater severity and many of them are polymedicated, great effort have been focused on monitoring interactions, both pharmacokinetic and pharmacodynamic (specially prolongation of the QT interval), monitoring correct concentrations of electrolytes, nutritional support, adaptation of chemotherapy treatment protocols and anticoagulant management, among others. The use of personal protective equipment added difficulty for nursing work and some measures had been taken to minimize the number of entries into the rooms. Eventually, team's split to guarantee care, the challenge of teleworking, remote validation, telemedicine and telepharmacy for communication between professionals and patients, as well as training in this pandemic situation have been a challenge for our profession. These difficulties have risen up new learning opportunities we hope will be useful to us in the event we have to face similar situations in the future.La pandemia ocasionada por el virus SARS-CoV-2 ha hecho que los servicios de farmacia hayan tenido que adaptar su cartera de servicios, y sin embargo asegurar una atención farmacéutica eficiente, equitativa y de calidad. Dada la escasa evidencia científica disponible, la mayoría de los medicamentos se han empleado fuera de indicación o en el contexto de ensayos clínicos, que debería ser la opción preferente para generar nueva evidencia. Entre las diversas situaciones que se han tenido que afrontar se encuentran el incremento de trabajo asistencial, la ampliación de la cobertura a nuevas salas y unidades de cuidados intensivos y los desabastecimientos, que han ocasionado el uso de fármacos alternativos e incluso otras vías de administración. Dado que la COVID-19 afecta con mayor gravedad a población de edad avanzada, muchos de ellos polimedicados, se ha tenido que dedicar un gran esfuerzo al seguimiento de interacciones, tanto farmacocinéticas como farmacodinámicas (en especial, prolongación del intervalo QT), monitorización de concentraciones correctas de electrolitos, soporte nutricional, adaptación de pautas de quimioterapia y manejo e los anticoagulantes, entre otros. La dificultad adicional para enfermería de la administración de medicamentos con equipos de protección individual ha supuesto la adaptación de formas de administración para minimizar el número de entradas en las habitaciones. Por último, el fraccionamiento del equipo para garantizar la atención, el reto del teletrabajo, la validación en remoto, la telemedicina y la telefarmacia para la comunicación entre profesionales y pacientes, así como la formación en esta situación de pandemia, han supuesto un reto para nuestra profesión. Estos desafíos han creado nuevas oportunidades de aprendizaje que esperemos nos puedan ser de utilidad en el caso de que tuviéramos que afrontar situaciones semejantes en el futuro.