la batalla contra la enfermedad del coronavirus 2019 (covid-19): manejo de emergencia y control de infecciones en un departamento de radiología. © 2020 American College of RadiologyObjetivo: Describir las estrategias, manejo de emergencias y los procedimientos de control de infecciones de nuestro departamento durante el brote de la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19). Métodos: Creamos un equipo de manejo de emergencias. El equipo estableció varias medidas: Reconfiguración del flujo de trabajo en el departamento de radiología, distribución de material de protección personal y adiestramiento del personal, procedimientos para la obtención de imágenes en pacientes sospechosos o confirmados con COVID-19, así como para pacientes sin historial de exposición o síntomas. Aquellos con sospecha o confirmación de COVID-19 fueron escaneados en una unidad dedicada para ello. Resultados: Del 21 de enero del 2020 hasta el 9 de marzo del 2020, 3,083 personas con sospecha o confirmación de COVID-19 recibieron CT de torax. Incluyendo los exámenes iniciales y repetidos, el número total de CT fue 3,340. Como resultado de nuestras medidas de precaución, ninguno de los miembros del personal del departamento de radiología fue infectado con COVID-19. Conclusión: Las estrategias de planificación y las protecciones adecuadas pueden ayudar a proteger a los pacientes y al personal contra una enfermedad altamente infecciosa. Y a la misma vez ayudar a mantener la capacidad de atender un volumen alto de pacientes.