evidences for a possible airborne transmission of sars-cov-2 in the covid-19 crisis arguments pour une possible transmission par voie aérienne du sars-cov-2 dans la crise covid-19. © 2020 Elsevier Masson SASUnderstanding routes of transmission of SARS-CoV-2 is a key element in establishing both occupational health and public health guidelines in the Covid-19 management. SARS-CoV-2 is found in patients’ airways, including for asymptomatic ones. Available data suggest a underestimated risk of air transmission of SARS-CoV-2 when an infected individual coughs or sneezes, but also when he speaks or simply breezes, the majority of emitted particles being smaller than 1 μm. Preliminary data indicate the presence of viral RNA in air samples and on surfaces far from source patients. However, it is important to note that the detection of viral genetic material by RT-PCR does not mean that the virus is alive or infectious. According to data on the quantification of the infective power of such aerosol with small size particles and if such air transmission was confirmed, a larger use of N95 respirators should be promoted particularly in health care units.© 2020 Elsevier Masson SASLa connaissance des modes de transmission du SARS-CoV-2 est un élément fondamental dans l’élaboration des stratégies de prévention en santé au travail et en santé publique dans le cadre de la gestion de crise du Covid-19. Le SARS-CoV-2 est retrouvé dans les voies aériennes des patients, y compris asymptomatiques. Les données récentes de la littérature suggèrent un risque de transmission du SARS-CoV-2 par voie aérienne qui a probablement été sous-estimé, notamment via des aérosols générés par la toux ou les éternuements, mais aussi plus simplement la parole et la respiration, et donc la composition est majoritairement le fait de particules dont le diamètre est inférieur ou égal à 1 μm. Des données préliminaires montrent la présence d'ARN viral dans l'air et sur des surfaces distantes des patients sources. Cependant, il est important de noter que la détection de matériel génétique viral par RT-PCR ne signifie pas que le virus soit vivant et infectant. En fonction de données sur la quantification du pouvoir infectant des aérosols de petite taille et si l'hypothèse d'une telle transmission était confirmée, les indications de port des protections respiratoires de type FFP2 mériteraient d’être élargies, notamment en milieu de soin.