formación continuada a través de plataformas continuous learning through platforms. Copyright AULA MEDICA EDICIONES 2014. Published by AULA MEDICA. All rights reserved.The health crisis situation we have experienced caused by the SARSCoV-2 virus has changed our daily life in numerous aspects, including those related to training (undergraduate, postgraduate, and continuing education, etc). Training activities, conferences, lectures, face-to-face workshops were suspended until the Health Situation was over. Alternatives to face-to-face training were needed to guarantee the continuity of these activities. Online training, teaching and evaluation emerged as a relatively fast, simple, operational and flexible solution. Universities and faculties promoted online teaching through virtual classes. The Spanish Society of Hospital Pharmacy supported this initiative by signing an agreement with the Board of Deans and Chancellors of Pharmacy to make it possible for undergraduate students to continue their studies and supervised practices in hospital pharmacy departments. Specialized training was affected. Pharmacy residency programs were significantly modified by hospital pharmacies to be able to provide the new clinical and research activities required, everyday, by the pandemic situation. Postgraduate and residency training were also negatively affected. Again, online activities made up for restrictions to face-to-face teaching and training. The Spanish Society of Hospital Pharmacy promoted continuing education and provided updated information on the SARS-CoV-2 virus through its website. Thus, numerous virtual sessions, lectures and webinars have been held, and high-quality material was offered to provide up-todate knowledge, on the pharmacological management of patients with COVID-19. Online teaching and education has demonstrated to be an invaluable tool for hard times. During the lockdown, technology has kept us closer and has emerged as an ally. Many of us have found a new means of communication, information, and training. The Spanish Society of Hospital Pharmacy has substantially contributed to make it possible.La situación de crisis sanitaria que hemos vivido con motivo de la pandemia causada por el virus SARS-CoV-2 ha cambiado nuestro día a día en muchos aspectos, incluidos los relacionados con nuestra formación (de pregrado, especializada, continuada, etc.). Se suspendieron las actividades docentes, congresos, charlas y talleres presenciales hasta la resolución de la situación sanitaria. Era necesario buscar alternativas a la presencialidad que garantizasen la continuidad de estas actividades. La formación, docencia y evaluación en línea se presentaba como una solución relativamente rápida, sencilla, operativa y flexible. Desde las universidades y facultades se promovía la docencia en remoto con material docente y clases virtuales. La Sociedad Española de Farmacia Hospitalaria ha facilitado esta iniciativa al firmar un convenio con la Conferencia de Decanos de Farmacia para que estudiantes matriculados en Prácticas tuteladas, y en formación en un servicio de farmacia hospitalaria, pudieran seguir con sus estudios de pregrado. La formación especializada resultó afectada. Los planes de formación de los farmacéuticos internos residentes requirieron cambios importantes por la necesidad de dar respuesta desde los servicios de farmacia a las nuevas actividades asistenciales y de investigación que se producían, cada día de manera cambiante, en la situación de pandemia. La formación continuada de los especialistas (y residentes) quedó también alterada. De nuevo, las actividades en línea permitieron salvar, en cierto grado, el déficit de actividades docentes y formativas. A través de su página web, la Sociedad Española de Farmacia Hospitalaria promovió la formación continuada y el seguimiento de la actualidad sobre la pandemia por el virus SARS-CoV-2; organizó sesiones virtuales, jornadas y talleres en formato webinar y proporcionó material de alta calidad que facilitaba el conocimiento, en tiempo real, de la gestión del tratamiento farmacológico en pacientes con COVID-19. La aplicación de la docencia y formación en línea ha demostrado ser una herramienta imprescindible en tiempos complicados, como los vividos. Durante el confinamiento, la tecnología nos ha acercado y se ha convertido en la gran aliada. También ha supuesto el descubrimiento, para muchos de nosotros, de una nueva manera de comunicarnos, informarnos y formarnos. La Sociedad Española de Farmacia Hospitalaria ha colaborado de manera importante a que esto sea así.